      1. Vecteurs de performance
Les principaux vecteurs de performance liés à l'utilisation de la précision mixte sont:
- Le type des différents nombres: double, float, signed, unsigned, etc.
- L'arithmétique utilisée: floating-point, fixed-point
- Le nombre d'opérations
- Lié au nombre d'opérations, la représentation hardware de ces opérations (nombre de transistors)
- L'utilisation de mémoire et de bande-passante

De manière générale, une précision plus faible amène une réduction du nombre d'opérations et donc de l'utilisation mémoire et de bande passante. Dans le cas de l'utilisation d'une arithmétique fixed-point (virgule fixe), le nombre mais aussi l'ordre des opérations peut avoir un impact sur la précision du résultat ainsi que la performance.

     2. Méthodes d'amélioration de la performance

L'utilisation d'une précision plus faible s'effectue notamment à l'aide d'une méthode appelée iterative refinement et ses variantes adaptées aux différentes architectures. Le principe de cette méthode applicable à la résolution de systèmes linéaires (Ax=b) consiste à déterminer une séquence de solutions convergeant vers la solution en suivant les trois étapes:
- Calcul du résidu
- Résolution d'un sous-système
- Correction de la séquence

Des outils permettent de "tailler" le type d'une variable au type le plus petit possible permettant de conserver la précision voulue.

Enfin, dans le cas d'une arithmétique fixed-point, une réécriture du programme pour réordonner les opérations permet de gagner en performance et précision.

     3. Applications

Les principales applications de mixed-precision dans la littérature sont des bancs d'essai de résolution de systèmes linéaires et leurs dérivés. Dans ces dérivés se trouvent :
- Simulation de fusion nucléaire, simulation de physique moléculaire
- Traitement Big Data via une étude d'addiction aux opioïdes
- Deep Learning via le traitement d'images avec l'analyse du climat
